あなたに翼をあげましょう
我把我的翅膀給你吧
私の強化外装 ゲイルスラスター
我的強化外裝「Gale Thruster」
今のあなたなら
如果是現在的你
私には届かなかった高みにまできっと羽ばたけるはず
一定能飛到我所不能到達的高度
私は曾て 己の愚かさ故にその絆を失ってしまった
我曾經因為自己的愚蠢行為 而失去了那份羈絆
でも あなたには同じ過ちを犯して欲しくない
但是我不想你跟我犯同樣的錯誤
本当に守るべきもののために戦って欲しいのです
希望你可以為了自己真正應該保護的東西而戰鬥
本当に守るべきもの
真正要保護的東西?
はい ありがとうございました
我知道了 非常感謝
僕 必ずもう一度僕の力だけで飛んで見せます
我一定會憑自己的力量再一次飛起來
その時は 必ずお返しに上がります
那個時候我
あなたの翼を
一定會把翅膀還給你
ええ 頑張って 鴉さん
加油 烏鴉先生
ごめん チユ タク
對不起 小千 小拓
だけど
但是
たとえ翼が帰ってこなくても
就算翅膀取不回來
僕はダスク・テイカーを倒す
我也要打倒「Dusk Taker」
果てし無い空を行く
向着无边无际的天空飞翔
見えない翼が導く
隐形的翅膀为我指引方向
遥か彼方 僕らは待つ
在遥远的彼方的我们等待着
まだ見ぬ未来へと
飞向那未知的未来
Tera faster stage? Oh yeah yeah!!
Now you tell me where you wanna go
Accel world!!
Always 覚め切てた 速すぎる day and night
每当清醒过来之时 时光总是匆匆流逝
透明な闇に囲まれ 誰も似た輪の中で
沉浸于透明的黑暗之中 每个人都在轮回中辗转
Found you あの日の風
Found you 那一日的狂风
揺れ動いた場所
在那风起的地方
And all of my past全て君に会う為のプロセスだったね
一切都是为了与你相遇的铺垫
Around you go slow
Slowly open up my eyes within the blackness
The battle field, check the squeal of wheel
体から聴こえる予感に 鼓動を狂わせていたいから
听见了体内传来的预感 是因为我让自己的心跳加速
The beats overwrite my whole life
It's unlimited It's unlimited
If I can believe myself again
光の中 目覚めてゆく
定能在光芒中觉醒
信じてくれた君となら
只要和信任我的你在一起
Never let it go Never lose my way
ここで生まれ変わる景色
这里的景色都会焕然一新
傷さえ今 誇りになる
这一刻 连伤痕也会成为骄傲
だから君と Burst The Gravity
所以与你一起 Burst the gravity!
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:Akira&apollius&安少  翻译:s●エド  校对:安少&喵儿  繁化:谦谦  时间轴&后期:亢奋的蛇
早く行こう
快走吧
とはいうものの どうしたらいいんだ
話雖這麼說 我究竟該怎麼辦才好呢
マッチングリストに名前が載ってない理由は分かってないし
也不知道為什麼他的名字不出現在對戰名單上
ダイブコール 誰から
潛入通話 會是誰打來呢
ダイレクトリンク
「直接連接（Direct Link)」
これは...
這是...
ビデオカメラの映像
攝像機拍下的影像
や 久しぶり
呀 好久不見
でもないかな 三日ぶりだ春雪君
不過好像也沒多久吧 三天不見了 春雪君
せ...先輩
學...學姐
ああ 辺野古ビーチだよ
啊啊 這裡是邊野古海灘
さきまで君の好きそうな軍用機が飛んでいたんだが
剛才還有你很喜歡的軍用飛機飛過
もう姫
真是的 公主
いつまでそんな格好をしているつもり
你還要穿這衣服到什麼時候啊
あっ こら なにをする
啊 喂 你要幹什麼啊
午前中さんざん水着選びに付き合わせたのは
上午硬拉著我陪著去挑泳衣的
どこのどなたでしたかしら
究竟是誰呢
それじゃ 有田君 ごゆっくりね
好啦 有田君 你們慢慢聊啊
ま...まあ その なんだ
算...算了 那個 什麼
せっかくの沖縄だしな
難得來到沖繩
そ...そ...そ...そうですね 沖縄ですしね
是...是啊 是沖繩啊
と...とってもお似合いです
非...非常合適你
ありがとう
謝謝
ああ これか
啊啊 這個嗎
普段はほとんど見えないんだが
平常基本上是看不見的
ここまでの日差しの下だと 少しな
不過這邊陽光太強 稍微看到一點
君が気にする必要はない
你不必在意
これは私にとって 唯一の勲章なのだから
這對我來說是唯一的勳章
生まれた初めて 戦うだけでなく
這是我出生以來第一次並不是因為戰鬥
誰かを守るために受けた傷であり 痛みだ
而是為了保護別人而受的傷和痛楚
今はこの傷が私を支えてくれている
現在這個傷痕一直支撐著我
先輩 きっと能美のことを話せば
學姐 現在如果跟她說能美的事情的話
最初は怒っても すぐに沖縄から帰って来てくれるはず
她肯定會很生氣 之後馬上從沖繩趕回來的
でも だからこそ言えない 言っちゃいけないんだ
但是 就是因為這樣我更不能說 絕對不能告訴她
僕...僕...強くなります
我...要變得更強
今はまだ 守ってもらってるだけですけど
現在雖然還是一味的受學姐保護
いつか必ず先輩を支えられるぐらい強くなります
但是總有一天我會強到足以支撐學姐你的
前にも言ったが ゆっくりでいいぞ
我之前也說過了 慢慢來就好
君を守る楽しみがなくなってしまうのもつまらんからな
因為保護你的樂趣就這麼消失的話也好無聊的
おお そうだ
哦哦 對了
タクム君から妙なメールが来ていたんだ
拓武君發給我一封奇怪的郵件
能美と言ったか
是叫能美的學生吧
例のバーストリンカーの疑いがある一年生
之前懷疑他有可能是「Burst Linker」的一年級學生
彼の入学試験の科目別得点を調べてくれないかと
拓武君拜託我調查一下能美的入學考試各科成績
そ...それで先輩は
那...那學姐你?
生徒会のデータベースを調べて 返信しておいた
我查了一下學生會的資料庫 回了封郵件給他
なにかあったのか
發現什麼了嗎
いいえ 別に
不 沒什麼
そうか
是嗎
と もう行かないと
哦 我得走了
じゃあ これで切るよ またな
那麼掛了哦 再見
相変わらずビリの豚君か
跑最後面的果然還是胖豬君啊
豚は走りより 転がったほうが速えんじゃねえの
豬的話比起跑用滾的不是更快一些嗎
タク
小拓
バースト・リンク
「Burst Link」
なんでこんな時に
為什麼是這種時候
タク なんで今俺と対戦なんて
小拓 為什麼這種時候和我對戰
観戦予約デュエル
觀戰預約對戰?
やれやれ
哎呀呀
あなたはもっと慎重派だと期待してたんですけどね
我還以為你是個慎重的人呢
黛先輩
黛學長
おまえは必ずこの時間に加速すると思っていたよ 能美
我就知道你肯定會在這個時候加速 能美
今一年生は実力テストを受けている
現在一年級學生正在接受能力測試
しかも五時限目は お前が入試で満点を叩き出した社会科だ
而且第五節課是你在入學考試中取得滿分的社會科
能力を使うとすれば試験の終了間際
如果要使用能力的話一定是在考試快要結束的時候
後はそこに的を絞って加速を繰り返せば
接下來只要確定目標反復進行加速的話
このとおり
就能逮到你
それで 僕にお説教でもするつもりですか
於是 你是想對我進行說教嗎
いや 僕も加速能力を使ってさんざんズルしてきたからね
不 我也曾多次使用加速的能力來作弊
だけど満点はやり過ぎだ
但是拿滿分的話就太過火了
注目を集めるだけで 実利はない
只會引人注目 沒有一點好處
それこそ見解の相違ですね
這正是我們見解的不同吧
僕は手に入れられるものは何でも手に入れる
對於我來說 只要能得到的東西不管什麼我都會把它弄到手
この世の根本原理は争奪なんですよ先輩
這個世界的根本原理就是爭奪啊 學長
だから僕は奪うことが大好きだ
所以我最喜歡掠奪了
けどそれ以上に奪われることが我慢ならない
但是被人掠奪的話我可受不了
贖ってもらいますよ 黛先輩
我要你補償我哦 黛學長
あなたが奪おうとしている僕の貴重な一点八秒を
你想要奪走的我那珍貴的一點八秒
あなたのバーストポイントで
就用你的點數來補償吧
僕こそ返してもらおう
我才想讓還回來呢
おまえが 僕の親友からが奪い取ったアビリティ
你奪走了我的摯友的能力
大切な彼の翼を
他最珍貴的翅膀
タク なんでそれを
小拓 為什麼你會知道
昨夜のアッシュ・ローラーとのデュエルの噂を聞いたんだ
我聽說你昨晚和「Ash Roller」的對戰的消息了
ごめんハル 何も気つかないで
對不起 小春 我居然什麼都沒察覺到
今度は僕が 戦う番だ
這次輪到我戰鬥了
タク タク 勝て
小拓 小拓 一定要贏
おまえの強さを分からせるために
為了讓他知道你的強大
勝つさ 君の翼を取り戻すためにもね ハル
我會贏的 也為了能奪回你的翅膀 小春
止めてもらえませんか
拜託你們能不能這樣嗎
そういう無償の友情とか偽善とか欺瞞 吐き気がする
那種無償的友情 偽善和欺瞞什麼的 我聽得都快吐了
もういいですよ ポイントだけもらって退散します
算了 我拿了點數就撤
テストもあと五問ぐらい残ってますしね
測試還有五道題呢
気をつけろ タク
小心點 小拓
そいつの触手は切れても再生する
那傢伙的觸手切斷了還會長出來的
右手のカッターも接戦力はかなりあるぞ
他右手的刀具的切斷能力也非常強
タク
小拓
能美 もうお前の負けだ
能美 你已經輸了
は なんでそうなるんですか
啊 你為什麼這麼認為啊
お前のパワーじゃ煉獄ステージの壁は破壊できない
憑你的力量無法破壞煉獄舞臺的牆壁
出口は後ろ
出口就在我身後
スピード型のお前には勝機はないよ
速度型的你是沒有勝算的
さあ 今後テストの度に僕に乱入されたくなかったら
好了 如果你不想以後的考試被我亂入的話
奪い取った翼を シルバー・クロウに返すんだ
就把你奪走的翅膀還給「Silver Crow吧」
そうすれば 少なくともお前に不干渉でいてやる
那樣的話 我至少可以做到不再干涉你
確かに横をすり抜けて行くのは面倒くさそうだ
確實從你身邊繞過去的話挺麻煩的
全武装解除
全武裝解除
別に 降参するわけじゃないですよ
我可不是要投降哦
両手が塞がってたら奥の手が使えないってだけで
只是兩個手都拿著東西的話就使不出絕招了
奥の手
絕招
嫌なんですよね こういう本気っぽい真似
真是討厭啊 弄得那麼認真
本当は必殺技の発声だってしたくないのに
本來我是連必殺技的名稱都不想喊的
でも ま 仕方ないですよね
不過 也沒辦法了
トル エル ツカム ケズル
取得 獲得 抓取 削去
ウバウ ウバウ ウバウ ウバウ
掠奪 掠奪 掠奪 掠奪
なんだあれ 必殺技
那是什麼 必殺技
じゃない
不是
能美の必殺ゲージは減ってない
能美的必殺技槽並沒有減少
だったらあれは
那麼那個是...
事象の上書き
事象的覆寫
心意が事象を上書きするのです
利用心意可以實現事象的覆寫
ウバウ ウバウ ウバウ
掠奪 掠奪 掠奪
まさか...
該不會是...
タク 俺のことはもういい
小拓 不要管我的事情了
倒せ 今すぐ
快打倒他
ライトニング・シアン・スパイク
「Lighting.Cyan.Spike」
黛先輩 さっき言ってましたっけ
黛學長 剛才好像說過的吧
僕にはこのステージの壁を破壊できないとか 何とか
說我無法破壞這個舞臺的牆壁之類的
正直 これは見せたくなかったんですけどね
說實話 我並不想讓你看我這一招的
ま 見たところで理解もできないでしょうけど
不過就算你看到了也不懂的吧
この技のロジックを知ってるのは六
知道這招原理的應該只有六
いや七王とその側近
不 七王以及他們的親信
そして僕らだけのはずですから
還有我們而已
やっぱり 心意システム
果然是心意系統
でも あなたは頭のいい人だ
不過 你是個聰明人
ここまでの力の差を体感すれば
親身感受到這力量的差距的話
わかってくれるはずでしょう
你應該會明白的吧
残りの在学期間中ずっと僕の犬として働くしかないってことをね
剩下的學期間 你只能作為我的狗為我幹活
あなたたちにはもう選択肢なんかないんだ
你們已經沒有任何選擇的餘地了
なんで どうして能美が心意システムを
為什麼 為什麼能美會知道心意系統
あれは一人では存在にすら気付けるはずないのに
那是單憑自己絕對不可能發現的啊
残り500秒か
還剩500秒啊
ま 思ったより頑張りましたよ 黛先輩
你比我想像中的要頑強了 黛學長
剣道よりこっちのほうが才能ありますね
比起劍道來說 你還是玩這個更有才能啊
それでは僕の現実時間一点三秒を奪った対価をいただきますよ
那麼請你償還我現實中失去的一點三秒的代價了
あなたのバーストポイントと苦痛 そして屈辱で
用你的點數和痛苦 還有屈辱
待て 能美
等一下 能美
待ってくれ タクはお前と戦うために
等等 小拓為了跟你戰鬥
かなりのポイントを使っているんだ
已經用掉很多點數了
奪うなら 俺からにしてくれ
要奪的話就奪我的吧
頼む 能美 この通りだ
求你了 能美 就是這樣
最悪だ
太難看了
あらゆる意味で最悪ですよ 有田先輩
從各種意義上來說 你都難看死了 有田學長
対戦フィールドでその格好はないと この僕ですら思いますよ
連我都沒想到啊 你會在對戰場上作出那樣的動作
どう思われてもいい
你怎麼想都行
来週の分のポイントもちゃんと納める
下週的點數我也會如數上交
だから
所以
ああ わかりましたよ
啊啊 我知道了
なんだか 子供の頃に庭先のダンゴムシ苛めてたのを思い出しちゃったなあ
突然讓我想起了小時候在院子裡欺負潮蟲的事了
でもまあ そんな人だから飛行アビリティを獲得できたってことなんですかね
不過就是因為你是這種人才會擁有飛翔能力的吧
何やってんですか 黛先輩
你在做什麼啊 黛學長
まさか 指一本も動かせないわけじゃないでしょう
你該不會連一根手指都動不了了吧
押せ 押してくれ タク
按啊 按下去啊 小拓
俺はまだ諦めてない
我還沒有放棄
是否同意转换战斗模式
正常对战          大混战
バトルロイヤルモードになれば
只要調成「Battle Royal」的話
俺はあいつと戦える
我就能和他戰鬥了
戦いたいんだ
我想要戰鬥
だから ボタンを押してくれ タク
所以 快按啊 小拓
タク ありがとう
小拓 謝謝你
これで ついに戦える 能美と
這樣 終於能和能美戰鬥了
この技は
這招是
犬め いつの間にこんな芸当を
你這條臭狗 什麼時候學會的
イメージだ イメージ スピード 光のスピード
想像 想像 速度 光一樣的速度
そうとも 君は速い 誰よりも
是的 你很快 比誰都快
貫け
貫穿吧
へえ まさか心意攻撃とはね
沒想到居然是心意攻擊
つまり 昨夜一晩かけて
也就是說你昨天花了一晚上
お山で修業してきたってわけですか
跑到山裡去修煉嗎
なんだ もうエネルギー切れか
怎麼了 已經沒有能量了嗎
まさか
該不會
僕だってね ただ寝てたわけじゃないんですよ
我啊 晚上也不是只顧著睡覺的
実際大したものですよ この羽根は
這對翅膀還真是了不起
こんな一方的なアドバンテージを持ちながら
擁有這麼壓倒性的優勢
まだレベル4だなんてね
卻還只是4級
なに心配いりませんよ
不過你不用擔心
僕が先輩よりずっと上手くこの力を使いこなしてみせます
我會比學長你更好得運用這雙翅膀的力量
こんなふうにね
像這樣
パイロディーラー装備
「Pilo Dealer 」裝備
やっぱり飛行アビリティと遠距離火力のコンボは素晴らしいですよ
果然飛行能力和遠距離火攻的組合非常不錯啊
フィールド破壊ボーナスで必殺技ゲージをリチャージできるんですからね
通過破壞場地的獎勵就能積蓄滿必殺技槽呢
まさしく永久機関
簡直就是永動機啊
はっきり言って 無敵ですよ僕
說白了 我就是無敵的
どうかな
難說呢
お前が無敵を名乗るには
你想自稱無敵
ひとつだけ必要条件を満たしてないぞ
還差一個必要條件
どんな
什麼條件
それは
那就是...
飛べるのがお前だけじゃないってことだ
能飛的不只有你一個
スカイ・レイカーさん 今こそ使わせてもらいます
「Sky Raker」小姐 現在就請讓我用它吧
あなたの翼を
用你的翅膀
着装 ゲイルスラスター
著裝 「Gale Thruster」
空を願う心 それこそがゲイルスラスターの動力源です
渴望飛上天空的心情 那正是「Gale Thruster」的動力來源
さあ お行きなさい
好了 出發吧
あなたなら もう一度飛べるはずですよ 鴉さん
你的話一定能夠再一次飛起來的 烏鴉先生
な
什...
なるほど まだそんなカードを隠していたんですか
原來如此 原來還藏了這麼一手啊
ぜひ聞かせてくださいよ 先輩
請務必告訴我啊 學長
そんなもの どうやって手に入れたんです
你是怎麼得到那種東西的
ポイントで買った
用點數買來的嗎
あるいは
還是
お前には言ってもわからないよ
就算告訴你 你也不會懂的
なんですって
你說什麼
この空色の翼を生み出した人の願い
孕育出這對擁有天空一般顏色的翅膀的人的願望
それを俺に託してくれた思いは
以及將其託付給我的那份心情
お前には決して理解できない
你是絕對不會理解的
加速世界をただの手段としか思っていないお前に
只是把加速世界作為一個手段的你
バーストリンカーを名乗る資格はない
根本沒有資格稱作「Burst Linker」
バーストリンカー
「Burst Linker」
僕がいつそんな言葉を使いました
我什麼時候用過那個詞了
何
什麼
そんなのは初期の人たちが使い始めた自称ですよ
那只是初期的玩家使用的自稱罷了
僕らは絶対に使わない
我們是絕對不會用的
僕 ら
我...們?
さあ そろそろ決めましょう
來吧 是時候決一勝負了
僕と先輩 どっちの心意
我和學長 到底誰的心意
つまり欲望がより強いか
也就是欲望更加強烈呢
心意は欲望じゃない 願いだ
心意不是欲望 是願望
まだだ
還沒有結束
このまま地面に激突して相討ちですか
你打算就這樣撞向地面和我同歸於盡嗎
僕が防御に徹すれば あなたの自滅で終わりますよ
只要我進行防禦的話 死的可是你哦
わかっているさ
我當然知道
タク 今だ
小拓 趁現在
ライトニング・シアン・スパイク
「Lighting.Cyan.Spike」
ハル
小春
タク 俺信じてた
小拓 我相信你
お前は必殺技ゲージを貯めるためにわざとダメージを受けるって
我就知道你是為了積蓄必殺技槽而故意受傷害的
僕も 君は信じてくれると信じていた
我也是 也相信你會信任我的
能美 お前の敗因は 俺の心意攻撃でも
能美 你失敗的原因不是因為我的心意攻擊
ゲイルスラスターでもない
也不是因為「Gale Thruster」
俺たちが一人じゃなかったことだ
而是因為我們並不是一個人在戰鬥
そしてお前がこれからも俺たちに勝てない理由でもある
同時這也是你以後也贏不了我們的原因
今のは
剛才那聲音是
どこから
從哪兒傳來的
シトロン・コール
「Citron Call」
なんで なんでだよ
為什麼 為什麼啊
なんでだよ チユ
為什麼啊 小千
伸ばした手と理想は遠く
伸出的手距离理想如此遥远
仰ぎながら 何も掴めないまま
只能不停仰望天空 无法握住一物
探し求めていた答えを
把一直在寻找的答案
置き去りにして見ない フリをしていた
也丢在一边视而不见
ひとりきりだった
曾经独自一人的我
私は未来の意味を間違えていた
没能理解何谓未来
否定しても
即使我否认这点
君の腕は 暖かいよ 全部
我全身都为你的意志而疯狂
本当の愛 本当の優しさだから
因为这是真正的爱 真正的温柔
君の意志に焦がれるのも全部
对你的意志的眷恋
本当の想い 本当の強さだから
因为那是真正的思念 真正的坚强
この気持ちを伝えたい
我想向你传达这份心情
次回 Invitation インビテーション
下集 Invitation 挑戰
突然の挑戦者
突如其來的挑戰者
南国の日差しの下 戦いが始まる
在南國的陽光下 戰鬥打響了